
Установка программ
---------------------------------

`sudo apt-get install name_programm`

Удаление программ
---
`sudo apt-get remove name_programm` 

Отключение заставки при просмотре видео
----------------------------------------
 неудобство для любителей смотреть видео, особенно онлайн видео.    
 Если фильм скачан, то некоторые видеопроигрыватели позволяют времеено отключать заставку.   
 Но разработчики почему то не сделали такую вещь, как отключение хранителя экрана при просмотре видео онлайн.  
установка утилиты caffeine   
`sudo add-apt-repository ppa:caffeine-developers/ppa`     
 `sudo apt-get update `    
 `sudo apt-get install caffeine`
 
Убираем указатель мыши при просмотре видео
----------------------------------------
 
 установка утилиты unclutter   
 `sudo apt-get install unclutter`     
  `unclutter --help `    
  **-idle 3** : прятать указатель мыши после 3 секунд, вместо 5 по умолчанию.        
   
   **-keystroke** : говорить unclutter прятать курсор когда вы начинаете печатать на клавиатуре.          
   
   **-not** : не прятать указатель в окнах указанных в списке (названия программ указываются как аргументы)       

   
Установка MS шрифтов
-------
нужно выпролнить последовательность команд
`sudo apt-get install ttf-mscorefonts-installer`    
`sudo dpkg -P ttf-mscorefonts-installer`    
`sudo apt-get install ttf-mscorefonts-installer`    

Используйте Tab и Enter ключи, чтобы принять лицензионное соглашение в 
окне основных шрифтов Microsoft TrueType, который выскакивает.


Установка Okular
---------------------------------------------------
 1: обновление системы:
    `sudo apt-get update`

 2: Установка: okular  

после того как обновится система выполните команду:   

`sudo apt-get install okular`


Или выполните обновление системы следующими командами в терминале:    

`sudo apt update`

`sudo apt upgrade`

Как влючить автоматически NumLock при входе в систему Ubuntu
-----
выполните команду в терминале на установку:

`sudo apt-get install numlockx`

Затем откройте "Автоматически запускаемые приложения", нажмите на кнопке Добавить,    
 в поле Имя введите NumLock, а в поле Команда: numlockx

Установка Gogle Chrome
----------------------------------------------------
Для установки Google Chrome вам нужно будет загрузить ключ репозитория,   
 добавить сам репозиторий и обновить список пакетов:

`wget -q -O - https://dl-ssl.google.com/linux/linux_signing_key.pub | sudo apt-key add -
sudo sh -c 'echo "deb [arch=amd64] http://dl.google.com/linux/chrome/deb/ stable main" >> /etc/apt/sources.list.d/google-chrome.list'
sudo apt-get update`

Существует три версии Chrome:

`google-chrome-stable - стабильная версия
 google-chrome-beta - бета-версия
 google-chrome-unstable - версия для разработчиков`

Для установки рекомендуется стабильная версия. Для того, чтобы установить ее выполните:

`sudo apt-get install google-chrome-stable`


После выполнения команды upgrade вам возможно будет предложено обновить систему. Обновите, нажав Enter и дождитесь окончания.



Установка Classic Menu Indicator
----------------------------------------------------
Откройте терминал, скопируйте и выполните следующую. команду: 

`sudo apt install classicmenu-indicator`



Сформировать собственный формат даты/времени в трее
----------------------------------------------------
Для изменения формата даты и времени нужно прежде всего установить  Редактор dconf, выполнить команду в терминале:

`sudo apt install dconf-tools`

Откройте Редактор dconf по следующему адресу: _com/canonical/indicator/datetime_

В строке указанной стрелкой под номером 1, это и есть тот формат времени и даты, который отображает в трее часы. Чтобы его изменить, кликните на строке с форматом, скопируйте и вставьте тот формат, который больше подходит для вас из приведённых ниже:

С годом и секундами: **%a, %e %b %Y %H:%M:%S** 

С годом и без секунд: **%a, %e %b %Y %H:%M**

Без года с секундами: **%a, %e %b %H:%M:%S** 

Без года и секунд: **%a, %e %b %H:%M**

День недели число месяц год время: **%p%a%e %b %Y  %H:%M**

Чтобы изменения применились, в строке time-format нужно изменить locale-default на custom (нажмите на locale-default и не отпуская клавиши опуститесь до custom) в выпадающем меню. 
